１ネットワーク
　LAN：家庭、企業といった一つの建物程度の範囲で利用されるネットワーク
　　有線LAN；LANケーブルを使用してインターネットに接続する方法
　　無線LAN：LANケーブルを使用せずインターネットに接続する方法
　WAN：離れたLANとLANを接続するネットワーク
　　インターネット：地球規模の巨大なネットワーク。LANからISPを介して接続する

２ネットワーク構成
　ノード：ネットワークを構成する要素、pcやルーターのこと
　リンク：ノードとノードを結ぶ線
　トポロジ：端末やネットワーク機器をどのように接続しているか、その接続状態のこと。
　　バス型トポロジ：基幹となるケーブルに各ノードを接続する接続状態
　　スター型トポロジ：中央の集線装置に各ノードを接続する接続状態
　　メッシュ型トポロジ：ノード間をそれぞれ接続する接続状態
　帯域：データ通信で搬送に使う電波や電気信号の周波数の範囲
　　dps：１秒間に送れるデータのビット数
　輻輳：インターネット回線や電話回線にアクセスが集中する状況のこと
　コリジョン：ネットワーク上の同一伝送路にて複数の端末がデータ送信し衝突すること。
　ドメイン：インターネット上の住所。webサイトがどこにあるかを判別するのに利用。ブログやサイトのURLやメアドを構成する
　　　　　　要素の一つ。
　ポート：ネットワーク接続を開始、終了するための仮想的なポイント

３モデル
　プロトコル：データ通信を行うための手順や規則を定めたもの。
　OSI参照モデル：通信を行うための機能を７つの断層に分け、それぞれ役割を定めたもの
　　ヘッダ：データや文書の本体の先頭に付け加えられる、そのデータや文書自体についての情報を記述した部分のこと
　　カプセル化：上の断層の通信データをそのままデータとし新たなヘッダを付加すること。
　　非カプセル化：ヘッダを外してデータ部分を取り出すこと。
　　PDU：各層で扱う通信データの単位
　　　MTU：ネットワークで一回に送信できる最大のデータサイズ
　　　フレーム：レイヤ２で扱う通信データ
　　　パケット：レイヤ３で扱う通信データ
　　　セグメント：レイヤ４で扱う通信データ
　TCP/IPモデル：現在インターネットで利用されている通信プロトコル群のこと。

４物理層
　ビット：情報量の最小単位
　ツイストペアケーブル：電線を２本対で撚り合わせたケーブル
　　UTP：シールド処理されていないケーブル
　　STP：ノイズに強いシールド付きのケーブル
　　カテゴリー：LANケーブルごとの通信速度や周波数を分類する規格
　　コネクタ：LANケーブルと機器を繋ぐ端子
　ストレートケーブル：LANでパソコンとパソコン以外の機器を接続する際に用いるLANケーブル
　クロスケーブル：パソコンとパソコンを機器を使用せず直接接続する際に用いるLANケーブル
　光ファイバケーブル：デジタルデータを光信号に変換してデータ送受信するための通信ケーブル
　ハブ：複数のLANケーブルを繋げる集束装置
　　半二重通信：データの送信と受信を同時に行わず、送信側と受信側が交互にデータを送信すること

５データリンク層
　イーサネット：パソコンなどの機器を有線接続する際の通信規格の一つ
　　ファストイーサネット：イーサネットのうち100Mbps（メガビット毎秒）での通信に対応した規格群。
　　ギガビットイーサネット：最大通信速度が１Gbps（ギガビット毎秒）である仕様のイーサネット規格。
　イーサネットヘッダ：イーサネットにおけるデータの送受信単位であるフレームの先頭部分にある制御情報を記した部分
　トレーラ：データを区切って転送するときに、その区切られたデータ一つ一つに付加される制御情報。
　CSMA/CD：LANネットワークで用いられる媒体アクセス制御方式の一つ
　MACアドレス：ネットワークに接続されるすべての機器に割り当てられた固有の番号
　スイッチ：集線装置であり、接続したコンピュータなどの機器同士の相互通信を可能にする。
　　MACアドレステーブル：スイッチ内部で管理している情報で、どのポートにどのMACアドレスを持つ機器が接続されてるかを
　　　　　　　　　　　　　記録したもの。
　　フラッディング：フレームを受信したポート以外の全ポートから転送すること。
　　全二重通信：データの送信と受信を送信側と受信側が同時に行うことができる方式。
　VLAN：スイッチ内部でネットワークを仮想的に分ける技術
　　タグVLAN：ネットワークを流れる個々のフレームに所属グループの識別番号（VLAN ID）を書き込む方式
　　ポートベースVLAN：ルーターやスイッチのポートごとに、VLANわ1つだけ設定するVLAN
　　　アクセスポート：決まった1つのネットワークのデータのみが通る穴
　　　トランクポート：複数のネットワークのデータが通る穴
　　DTP：スイッチのポートをトランクポートにするかアクセスポートにするかをネゴシエートするプロトコル
　　デフォルトVLAN：本スイッチの初期状態から存在するVLAN#1のこと
　　ネイティブVLAN：トランクポートに設定したLAN/SFPポートで、受信したタグなしフレームを所属させるVLANのこと
　ブロードキャストストリーム：ブロードキャストされたフレームが冗長構成部分をループし続けること。
　スパニングツリープロトコル：STP。ブロードキャストストリームを防ぐためのもの。
　リンクアグリケーション：複数の物理リンクを束ねて1つの論理リンクとして扱うことのできる技術
　EtherChannel：リンクアグリケーションのこと。
　